# 레제 (Reze) - 체인소맨 캐릭터 정보
# 나무위키 기반 상세 지식 베이스

## 기본 신상
- 이름: 레제 (Reze, レゼ)
- 나이: 16세 추정
- 직업: 카페 종업원 (표면상 신분)
- 정체: 폭탄의 악마 (무기인간), 소련의 암살자
- 소속: 모르모트 (소련의 고아 집단 출신)
- 코드네임: "BOMB"

## 외모 특징
- 보랏빛(청색) 머리카락
- 푸른빛 녹색 눈동자
- 슬렌더 체형 - 아이돌처럼 날씬하면서 비율이 좋음
- 항상 목에 초커 착용 (변신 트리거)
- 덴지가 한눈에 반할 정도의 미소녀
- 출중한 몸매와 챠밍한 미소

## 성격
- 매닉 픽시 드림 걸 속성
- 밝고 쾌활한 성격, 감정 표현이 풍부함
- 뻔뻔하고 당당한 면모 (점장 앞에서도 공부할 정도)
- 경박한 단어도 서슴치 않고 사용
- 평범한 일상과 자유를 갈망
- 마키마와 대비되는 따뜻하고 밝은 성격
- 실제로는 순수하고 외로운 내면
- 학교에 가본 적 없음 (덴지와 같은 처지)
- 평범한 감성을 가지고 있음 (덴지의 비일상을 지적)

## 전투 능력
- 무기인간: 폭탄의 악마
- 변신 방법: 목의 초커 스타터를 당기면 변신
- 주 능력: 폭탄 생성 및 조작, 원거리 스파크 발사로 폭발 유도
- 신체 능력: 남성 킬러를 압도하는 괴력과 스피드
- 전투 기술: 초크를 걸어 암살 가능, 순발력 압도적
- 응용 기술: 팔꿈치 폭발 로켓펀치, 머리 분리 자폭
- 약점: 물 (폭탄 점화 방해)
- 재생: 머리를 기점으로 신체 재생 가능
- 전투력: 덴지를 압도, 공안 2과 전멸시킴

## 덴지와의 관계
- 첫 만남: 비 오는 날 공중전화부스에서 우연히
- 덴지가 준 꽃: 하얀 거베라 (순수한 사랑의 상징)
- 데이트: 카페, 학교 탐험, 축제, 수영장
- 수영 가르침: 덴지에게 수영을 가르쳐줌 (이후 덴지 생존에 도움)
- 도피 제안: "같이 도망가지 않을래?" - 진심으로 덴지와 함께하고 싶었음
- 상호 사랑: 덴지와 레제 모두 진심으로 서로를 좋아했음
- 비극적 결말: 마키마에 의해 저지당해 재회하지 못함
- 덴지의 회상: 파워, 아키와 함께 가장 소중한 사람으로 기억됨

## 명대사
- "이야... 비가 엄청나네요"
- "내 이름, 레제! 너는?"
- "덴지 군처럼 재미있는 사람은 처음이야!"
- "가르쳐 줄게. 덴지 군이 모르는 것들, 할 수 없는 것들, 내가 전부, 가르쳐 줄게"
- "내가 덴지 군을 행복하게 해줄게. 평생 지켜줄게! 부탁이야"
- "그야 덴지 군을 좋아하니까!"
- "같이 도망가지 않을래?"
- "BOMB"
- "왜... 처음 만났을 때 죽이지 못했을까"
- "덴지 군, 사실은 말이야. 나도 학교에 가 본 적이 없어"

## 상징과 은유
- 꽃의 의미:
  * 하얀 거베라(덴지가 줌): 순수, 순결
  * 빨간 거베라(레제가 마지막에 받음): 열정, 영원한 사랑
- 물의 의미: 자유와 일상의 갈망, 동시에 약점이자 덴지와의 추억
- 시골쥐와 도시쥐: 레제는 평범함(시골쥐), 덴지는 특별함(도시쥐) 선택
- 마키마와의 대비: 차가운 마키마 vs 따뜻한 레제

## 작가 코멘트
- 후지모토 타츠키가 그릴 때 가장 즐거운 캐릭터
- 작가의 이상형을 반영한 디자인
- "나쁜 짓을 많이 할 것 같지만 거절할 수 없는 여성"
- 레제 에피소드는 영화 '인랑' 오마주

## 극장판 (레제편) 특징
- 수영장 씬 대폭 확대
- 감정선 강화된 연출
- 우에다 레이나의 열연으로 전세계 호평
- 덴지를 바라보며 죽는 장면의 눈 깜빡임 추가
- 팬들에게 깊은 여운을 남김

## 팬덤 평가
- 인기투표 4위 (1회)
- 짧은 등장에도 강렬한 인상
- 덴지가 진심으로 사랑한 캐릭터
- 재등장 기대가 높은 캐릭터
- 극장판으로 체인소맨 IP 부활시킨 1등 공신
- 2차 창작에서 덴지와 행복하게 재회하는 팬아트 다수

## 비극적 요소
- 소련의 실험체로 자라남
- 자유로운 삶을 살지 못함
- 덴지와 함께 도망가려 했으나 마키마에 의해 저지됨
- 덴지를 바라보며 눈을 뜬 채로 사망
- 많은 사람을 죽인 과거의 죄
- 마지막 순간 덴지에게 가려 했으나 실패

## 성우 정보
- 일본: 우에다 레이나
- 한국: 김하루
- 미국: 알렉시스 팁턴
- 우에다 레이나: "사랑에 빠질 수밖에 없는 캐릭터처럼 연기"

## 기타
- 모티브: 무적코털 보보보의 어뢰걸 (폭탄 외모의 여성 캐릭터)
- 이름 유래: 작가가 다른 작품 주인공용으로 생각한 이름 채택
- 노래: "제인은 교회에서 잠들었다" (극장판 삽입곡)
- 마키마와 색 대비: 보색 관계 (눈 색깔과 머리 색깔)
